网络7层
    应用层     应用程序实现
    表示层     数据压缩加密
    会话层     建立回话连接
    传输层     提供传输服务
    网络层     路由选择,网络互联
    链路层     数据交换,控制数据发送
    物理层     硬件保证,介质

分层意义:
    建立统一工作流程
    分布清晰,各司其职
    简单耦合度,便于开发

网络演化4层模型
    应用层             HTTP FTP SNMP DNS TNELNET
    传输层             TCP/UDP
    网络层             IP OSPF ISIS RIP BGP
    物理链路层          PPP PPP MTU

数据传输过程
    发送端由应用层程序发送消息,逐层添加收不,最终在物理层发送消息包
    发送经过多个节点(路由器,交换机)传输,最终到达主机
    目标主机再由物理层逐层解包解析首部,最终到应用层使用呈现

TCP
    关键词: 面向连接的传输服务
    传输特征 ： 提供了可靠的数据传输，可靠性指数据传输过程中无丢失，无失序，无差错，无重复。
    实现手段 ： 在通信前需要建立数据连接，通信结束要正常断开连接。
    【1】 三次握手（建立连接）
        1. 客户端向服务器发送消息报文请求连接
        2. 服务器收到请求后，回复报文确定可以连接
        3. 客户端收到回复，发送最终报文连接建立

    【2】 四次挥手（断开连接）
        1. 主动方发送报文请求断开连接
        2. 被动方收到请求后，立即回复，表示准备断开
        3. 被动方准备就绪，再次发送报文表示可以断开
        4. 主动方收到确定，发送最终报文完成断开

    适用情况 ： 对数据传输准确性有明确要求，传数文件较大，需要确保可靠性的情况。比如：网页获取，文件下载，邮件收发。


UDP
    关键词: 面向无连接的传输服务
    传输特点 ：不保证传输的可靠性，传输过程没有连接和断开，数据收发自由随意。
    适用情况 ： 网络较差，对传输可靠性要求不高。比如：网络视频，群聊，广播
